Otimização de estrutura. Essa daqui é uma das mais complexas, mas uma das que mais tem poder de mudar os seus resultados da água para o vinho quando você está com resultados muito ruins.
Então, se você está vendo essas aulas de otimização porque, meu Deus do céu, estou com resultados muito ruins, a otimização de estrutura pode te ajudar.
O que é otimização de estrutura? Seguinte, eu posso ter uma campanha que dentro dela eu tenho tanto públicos quentes quanto públicos frios.
Então, eu posso ter uma campanha quente e frio. E eu posso separar essa campanha aqui numa campanha só de público quente e uma campanha só de público frio. Acabei de mexer na minha estrutura.
Eu posso ter uma campanha onde eu só tenho os meus públicos mais quentes. E eu posso ter uma campanha...
Espera aí que eu vou fazer assim. Vou copiar aqui porque é...
Estrutura 1.
Estrutura 2.
Eu posso ter uma campanha só de público quente e uma só de público frio.
Posso ter uma campanha de público muito quente.
Ou vamos chamar de quente. E aí eu separo esses públicos quentes em duas campanhas.
E aí eu tenho uma campanha só de público morno.
Eu posso ter uma estrutura onde eu tenho uma campanha de público quente, uma de público morno.
E uma de público frio e uma campanha só de públicos abertos.
Eu posso ter uma estrutura onde eu tenho uma campanha de público quente e frio...
Eu já me perdi na conta aqui das estruturas.
Eu posso ter uma estrutura onde eu tenho uma campanha de público quente e frio,
só que aí eu tenho uma campanha para feed, uma campanha para reels e uma campanha para stories,
para cada um desses.
Que é o meu caso, eu faço as campanhas assim.
Hoje em dia, não é o meu caso sempre.
E aí eu vou ter frio feed, frio stories e frio reels.
Por que eu faço isso? Porque eu tenho anúncios específicos para cada um desses formatos.
Então eu tenho anúncios específicos para stories, anúncios específicos para feed, anúncios específicos para reels.
Então se você vai ver minhas campanhas de público quente e público frio,
você vai ver que tem essa separação.
Tem umas que são feed, outras são stories e outras são reels.
Se eu procurar aqui...
Deixa eu pegar aqui, só para te mostrar na prática como é que fica.
Fica assim, olha.
Então eu tenho três campanhas, mesma estrutura de público,
todas elas com a mesma estrutura de público,
só que uma é para feed, uma para stories e outra para reels.
E eu tenho a mesma coisa, só que para as campanhas de público frio.
Então essa aqui pode ser minha estrutura 5.
E eu posso ter também uma estrutura 6.
E essas estruturas podem se misturar umas com as outras.
Eu posso ter uma estrutura 6.
Onde eu tenho...
Isso aqui para mim é uma das melhores coisas.
Onde eu tenho essa separação.
E aí além disso daqui eu tenho uma campanha só com anúncios específicos para mulheres.
Aí eu tenho uma outra campanha só com anúncios específicos para homens.
Aí eu tenho uma campanha só com anúncios específicos para pessoas de 18 a 24 anos.
E eu tenho uma outra campanha só com anúncios específicos de 25 a 45.
Que são as macro segmentações.
São as segmentações demográficas.
E aqui eu tenho 45 mais.
Então além de ter essa minha estrutura padrão aqui,
eu ainda tenho campanhas de segmentação.
E aí eu posso ter uma campanha onde cada conjunto de anúncio vai ser um signo.
Aí eu faço uma segmentação de signo.
E eu posso ter uma campanha onde eu tenho somente anúncios específicos para interesses.
Como assim?
Eu tenho uma campanha e aí dentro dela eu tenho o conjunto de anúncio 1.
Pessoas que têm interesse em livros.
Conjunto de anúncio 2.
Pessoas que têm interesse em nutrição.
Conjunto de anúncio 3.
Ou só de profissões.
Vamos mudar.
Vamos botar aqui.
Profissões.
Conjunto de anúncio 1.
Nutrição.
Conjunto de anúncio...
Aliás, conjunto de anúncio 1.
Médicos.
Conjunto de anúncio 3.
Contadores.
Conjunto de anúncio 4.
Blé, blé, blé.
Ou blé, blé.
E aí o que eu vou fazer?
Dentro de cada um desses daqui eu tenho o anúncio específico para esse público.
Eu tenho exatamente essa campanha rodando agora.
Por isso que eu quis dar o exemplo.
Ó, profissões.
Então eu tenho uma campanha que é de profissões.
E aí dentro dela eu tenho o quê?
Eu tenho mais conjuntos do que eu recomendo.
Eu tenho 16.
Mas ó, eu tenho aqui Reels e Stories.
Reels para vendedor de automóveis, social media, semi-joias, representantes comerciais, pet shop, nutricionista, médico, Mary Kay, estética.
Pedro, e você gravou um anúncio para cada um desses?
Gravei um anúncio para cada um desses.
Acredite se quiser.
Um anúncio específico para cada um desses.
E é a campanha que está mais dando resultado aqui.
Então assim, não subestime o poder das campanhas específicas.
E aí qual estrutura que você deve utilizar?
Eu não tenho ideia.
Mas o que eu tenho ideia?
Que cara, você tem que variar suas estruturas.
Você não pode ficar sempre naquele mesmo, naquela malemolência, naquele feijão com arroz.
Que é uma campanha de público quente e frio separado.
E você se acha o gênio porque você separa campanha de público quente e público frio.
Não, faça testes.
Você pode separar suas campanhas por nível de aquecimento.
Você pode separar suas campanhas por posicionamentos.
E você pode separar suas campanhas também por segmentações.
Então use e abuse disso daqui.
Só que qual é o cuidado que você tem que tomar?
Pô, quanto mais você separa, mais campanhas você tem.
Você está vendo aqui, olha, 16 campanhas.
Você dá conta de cuidar de 16 campanhas?
E quando eu digo dar conta de cuidar, é de otimizar.
É de fazer tudo aquilo que eu falei anteriormente nas aulas.
Pô, otimizar lance, otimizar público, otimizar anúncios.
Você dá conta de saber de tudo que está acontecendo?
Bater o olho nas campanhas, analisar tudo?
Pô, dou conta.
Beleza, então vai para cima.
Agora o problema é o quê?
O problema é quando você cria uma estrutura monstra, mas você não dá conta dela.
Aí seu resultado com a estrutura monstra é pior do que o seu resultado era quando você tinha uma estrutura mais simples.
Então otimizar sua estrutura nada mais é do que organizar suas campanhas e segmentações em...
Aliás, é a maneira com a qual você organiza suas campanhas e segmentações.
É isso.
Como que eu organizo isso?
Pedro, isso faz diferença?
Pô, isso faz muita diferença.
E é o que eu te falei.
Se você vê aqui e você está com um resultado ruim, eu recomendo demais, demais, demais, demais que você trabalhe nisso daqui.
Você não precisa ser exagerado e fazer tudo de uma vez.
Mas, pô, separa suas campanhas e aí não adianta nada também você ficar separando as suas campanhas se você não cria os anúncios específicos.
Então assim, isso daqui, isso daqui para mim é uma das coisas que mais funciona quando eu estou fazendo campanha de conversão principalmente.
Então assim, mais distribuição de conteúdo, isso não entra tanto, mais mesmo é campanha de conversão.
Mas uma das coisas que mais funciona é eu ter anúncios específicos para posicionamento, anúncios específicos para público quente e público frio,
anúncios específicos para mulheres e homens, é básico de fazer e funciona muito, anúncio específico de idade, anúncio específico de signo,
anúncio específico de profissão, anúncio específico de interesse.
Pô, vou falar com gente que gosta de ler, então eu vou falar isso no anúncio.
Vou falar com gente que gosta de, sei lá, de esporte e aventura e vou falar isso no anúncio.
Vou falar com gente que gosta de XYZ e vou falar isso no anúncio.
Então assim, fazer esses anúncios segmentados e separar isso por campanha é uma das coisas que mais funciona bem, tá?
Então a maneira com a qual você vai organizar suas campanhas e segmentações conta e conta muito.
As maneiras com as quais você pode separar é o que eu falei, por nível de aquecimento, posicionamentos,
que é em qual local o seu anúncio vai aparecer e por segmentações, tá bom?
Com isso daqui a gente encerra todas as nossas otimizações do Facebook Ads.
Otimização de lances, otimização de públicos, otimização de anúncios e otimização de estrutura.
Pedro, eu tenho que fazer uma de cada vez?
Não.
Toda vez que eu sento para otimizar minhas campanhas, eu sento e penso.
O que eu posso fazer, qualquer otimização, que eu posso fazer aqui que vai fazer o resultado final,
o resultado geral das minhas campanhas melhorar?
Eu sento e faço isso.
E é dessa maneira que eu quero que você pense também para as suas campanhas.
Fechou?
Tamo junto e te vejo no nosso próximo conteúdo.